本物の魔王は死んだ
真正的魔王已经死了
世界の敵を何者かが倒した
世界之敌被某人打倒了
だが今もなお　残された力が数多くうごめいている
但现在 残留的多方势力仍蠢蠢欲动
尋常の力では討伐も能わぬ　修羅のごとき百鬼魔人が
寻常力量无法讨伐 如同修罗的妖魔鬼怪
世界最大の都市　黄都が勇者の選定を進める中
世界最大的都市 黄都推进勇者选拔之时
リチア新公国を率いる警めのタレンは
统率利奇亚新公国的警戒塔莲
新たな秩序　恐怖による統治を求めていた
寻求着新秩序 恐怖统治
空
我
っ
空
ぽ
な
如
ん
だ
也
僕
请
を
将
満
我
た
填
し
て
满
肌
刺
を
入
刺
肌
す
よ
肤
う
に
般
う
に
般
纏
袭
わ
来
り
つ
的
く
気
气
配
息
で
僕
仿
が
佛
僕
让
だ
我
と
わ
知
か
る
よ
晓
う
な
気
自
が
我
し
所
た
在
僕
我
の
内
側
心
で
囁
深
で
囁
深
い
た
处
誰
似
か
有
が
歌
人
う
よ
轻
う
に
唱
そ
那
れ
は
恐
并
怖
非
で
恐
は
な
惧
く
研
而
ぎ
是
澄
磨
ま
し
练
た
出
そ
的
の
蛮
勇
が
僕
将
を
我
救
拯
う
救
柔
没
ら
有
か
柔
な
软
皮
膚
肤
の
よ
般
う
な
的
居
容
場
所
身
は
な
处
い
の
吗
？
の
吗
？
弾
被
か
排
れ
斥
て
而
流
漂
れ
着
流
い
た
的
似
相
た
似
者
之
同
人
士
们
僕
因
を
定
僕
义
た
自
ら
我
し
め
て
的
い
る
衝
冲
動
动
で
傷
互
つ
相
け
伤
合
害
う
僕
我
は
ず
一
っ
と
直
空
っ
ぽ
空
だ
如
っ
た
也
痛
追
み
寻
を
も
着
っ
と
求
更
め
多
て
痛
い
た
苦
誰
期
か
盼
が
着
き
有
っ
と
人
っ
と
人
満
能
た
し
将
て
く
我
れ
ま
す
よ
填
う
に
满
僕
我
は
ず
一
っ
と
直
っ
と
直
孤
独
だ
无
っ
た
依
あ
而
な
た
你
が
や
终
っ
と
于
っ
と
于
心
将
が
心
黒
已
く
濡
染
れ
黑
赤
追
を
求
め
出
赤
し
た
红
僕
的
を
我
修
堕
羅
为
に
堕
修
と
し
た
罗
ん
だ
空
我
っ
空
ぽ
な
如
ん
だ
也
僕
请
を
将
満
我
た
填
し
て
满
空
我
っ
空
ぽ
な
如
ん
だ
也
新魔王战争
炮击数小时前
別にここは　囚人用の施設とかじゃない
这里并不是关押人的地方
なんなら　逃げ出そうとしたっていいぜ
你要逃跑也行
尋問するつもりもない
我也没打算审问你
あんたがただの一般人だってことは　もう調べ上げてる
你只是个普通人 这点我们已经查清楚了
だったら　なぜ私を…
那为什么把我…
しょうがねえだろ
这也没办法吧
あの根獣は馬を操れねえんだから
那个根兽无法操纵马
私はただ　そんなことだけのために
就因为这个吗
来てもらって悪いが
抱歉强迫你过来
俺のほうも重要なお客さんを捕まえたばかりでさ
但我也刚抓到一位贵客
あんたにそこまで手をかけてられなくてね
没那么多时间花在你身上
まっ　楽にしていてくれ
你可以不用太紧张
名前は鵲のダカイ
那个人叫喜鹊达凯
青い魔剣を持つ剣士だ
是带着蓝色魔剑的剑士
その剣…
那把剑…
剣士…
剑士…
あなたが鵲のダカイね
你就是喜鹊达凯吧
おっと　俺もついに女の子のファンがついたかな
我终于也有女粉了吗
剣士じゃないって何回言っても　信じてくれるヤツがいない…
说了多少遍我不是剑士 就是没有人信…
私…
我…
私は遠い鉤爪のユノ
我是远方钩爪悠诺
ナガン迷宮都市のユノよ
纳甘迷宫都市的悠诺
ナガン？
纳甘？
ああ　あそこか
啊 是那里啊
あなたがナガンの迷宮を解いたから
都是因为你破解了迷宫
だからあれが動き出したのよ
那东西才被激活的
みんな　あなたのせいで
所有人 都是因为你
いやいや　その言いぐさは変だろ
不不不 这个说法很奇怪吧
そもそも　あんたらナガンの学者やら探索士やらだって
你们纳甘的学者和探险者们
大迷宮の解明が目的だったんだろ
目标也是破解大迷宫吧
だったら遅かれ早かれ　あの街は壊滅してたさ
所以说那个城市迟早都要毁灭的
最深部に到達したら　迷宮機魔が動きだすなんて予想できてたヤツが
一旦到达最深处 迷宫机魔就会启动
誰か１人でもいたか
这有人预想到吗
だからって
就算如此
自分の街が滅ぼされて
在自己的城市毁灭后
友達が…
朋友…
家族が死んでも平気でいろって
家人都死了也要坦然接受吗
その上　戦争まで引き起こすなんて
而你还要引发战争
そこも勘違いしてるな
这一点你也误会了
俺は戦争なんてしたくないよ
我并不想开启战争
だったら
那你
でもまあ　戦争が好きも嫌いも　個人の自由だ
不过呢 喜欢战争还是讨厌战争 都是个人的自由
興味ないね
我不感兴趣
みんな　同じだ
他们都是一样的
ダカイもソウジロウも
达凯也是宗次朗也是
彼らは強者だから
他们都是强者
踏みにじられる者のことなんてまるで考えない
所以不会考虑被践踏者的感受
私は…
我…
私は絶対あなたに復讐するわ
我一定会向你复仇
身勝手でも　間違ってても
就算是自私的是错的
私の苦しみを思い知らせてやる
我也要让你感受我的痛苦
いいよ　ユノ
行啊 悠诺
そこまで気持ちが強いならさ
你的感情这么强烈的话
今　やれ
现在动手吧
その　袖の内側の鏃でも飛ばすか
射出你袖子里藏着的箭矢吧
試してみていいぜ
可以试试看哦
俺の指先より速いかどうか
会不会比我的指尖更快
そうそう　復讐なんてそんなもんだ
对对 复仇就是这样的
その程度の気持ちに命を懸けるなんて
把命拼在这种程度的感情上
バカみたいだろ
挺白痴的吧
故郷も家族も
故乡和家人
新しいのを見つければいいんじゃないか
再找新的不就好了
安心しなよ
安心吧
外のほうが落ち着いたら　俺が釈放してやる
等外面风平浪静了 我就放了你
その根性に免じてさ
看在你这骨气的份上
リュセルス…
琉赛露丝…
利奇亚中央城塞
随分　数が多いな
人真多啊
祭りでも始めるのか
要过什么节了吗
そうだな
是啊
貴様にとってはそうかもしれん
对你来说可能确实是过节
遅い帰還でしたね　シャルク殿
回来得真晚啊 夏鲁库先生
まあな
是啊
あんたのほうは無事に帰れたようで何よりだ
你能平安归来就好
あの剣士　相当にやる
那个剑士挺有实力的
ダカイ　あんたと同じ「客人」かもしれん
达凯 他可能跟你一样是「客人」
殺せたのか
你杀了他吗
いや　まだ報酬ももらってないのに働きすぎなくらいだ
没 我还没收到报酬可不能工作过头了
本気でやるって話ならこっちも命懸けになる
要动了真本事我也得拼上命才行
十分だ　音斬りシャルク
也够了 斩音夏鲁库
突出した個の力か
突出的个体力量吗
私を直接討つつもりだな
看来是打算直接对付我
この俺が逃げ帰ったんだ
我不也逃回来了
あんたが逃げても誰も文句は言わないだろうよ
就算你也逃走 也没人会抱怨吧
冗談を言え
别开玩笑了
恐怖の主となるべき者が　恐れを見せるわけにはいくまい
身为恐怖之主 怎能展现自身的恐惧
正しき徳で　世界を治められればよかった
能以道德的方式治理世界该多好
だが今を生きる我々に　もはやその余力はない
但活在当下的我们 已经没有那个余力了
すべて本物の魔王が奪っていってしまったからだ
真正的魔王已经夺走了一切
あの時代　民の心に刻まれた力は１つ
那个时代 被刻在民众心中的力量
恐怖だ
只有恐怖
ならば　その恐怖で民を従えてみせよう
那就用恐怖征服民众
戦端は私が開く
我来开启战争
立ち向かう者すべてを蹂躙するという意志を
我要蹂躏所有反抗者的意志
「冷たい星」の光で刻もう
会由「冷星」的光芒铭刻
世界が私の意志を阻む限り　私は戦う
只要世界阻碍我的意志 我就会继续战斗
貴様らもそうしろ
你们也应该如此
その才と武を振るえる修羅の世界こそが
能发挥自己的才能与勇武的修罗世界
貴様らの望みだったのだろう
才是你们所期望的吧
私は新たな主を守るだけです
我只想守护新的主人
俺は報酬さえもらえれば　それでいい
只要有报酬给我就行
でも　シャルクとやり合ったヤツが　こっちに向かってんだろ
说来 跟夏鲁库干了一架的人正朝着这边来吧
強そうだ
好像很强呢
僕はいつでもやれる
我随时奉陪
バカどもに見せる末路は１つだ
蠢货们只有一条末路
レグネジィ　障害を排除してメイジ市を落とせ
雷古聂吉 扫除障碍攻下梅吉市
補給線を寸断し　孤立させろ
切断补给线 孤立他们
まずは貴様ら鳥竜の恐怖を見せよ
先展现你们鸟龙的恐怖吧
許可したな　タレン
你许可了呢 塔莲
これでメイジ市の人族は全部　僕の群れの餌だ
这下梅吉市的人族 全都是我族群的饵料了
梅吉市 炮击后不久
ここなら　まだ安全だ
这里还算安全
クソ　またどれぐらい
可恶 到底还有多少
なんなんだ　あれは
那到底是什么
なあ
那边
さっきより燃えてないか
是不是比刚才烧得更旺了
あっちはもう消火して…
那边不是已经灭过火了…
まさか
难道说
火を放っているのか　鳥竜が
鸟龙 在放火吗
そのとおりだ
正是如此
連中は火を放っている
他们在放火
メイジ市の諸君　私は黄都第六将のハルゲント
梅吉市的诸位 我是黄都第六将哈鲁甘特
静寂なるハルゲントだ
静寂的哈鲁甘特
攻撃の正体はこれだ
这就是他们的攻击
投石
いや　落石と言うほうが正しいかもしれん
不 或许叫落石才对
そんな…
怎么会…
石なんかで殺されたのか
我们在被石头击杀吗
いいか
听好了
敵には対地戦術を運用する知能がある
敌人拥有运用对地战术的智慧
複数の個体が　多数の石を爆撃すると同時に
一些个体用大量石头轰炸我们的同时
同兵種の部隊が市街に火を放って
同兵种的部队在城里放火
波状攻撃を行っている
进行有配合的连续攻击
燃料瓶を落とし　火災を広げ
投下燃烧瓶 扩大火灾
隠れている我々をあぶり出そうとしている
想把藏着的我们逼出来
だから　火を恐れてうかつに出ていけば
所以 要是因为火慌乱逃到街上
そこを討たれる
就会遭受攻击
ハルゲント将
哈鲁甘特将军
リチアはなぜ…なんの理由があって攻撃を
利奇亚为何…以什么理由发动的攻击
まだ不明だ
还不清楚
だが先ほどの砲撃は　宣戦布告のない奇襲である
但刚才的炮击 是没有宣战的奇袭
リチア新公国は条約を破った
利奇亚新公国打破了条约
戦争はもはや避けられん
战争已无法避免
黄都軍は　援軍はまだですか
黄都军呢 援军还没到吗
どれくらい持ちこたえれば
我们要撑多久
黄都の軍も　哨戒部隊が壊滅させられた
黄都军那边 巡逻部队已经被消灭了
再編成にも時間がかかる
再编队还需要时间
今は防衛に徹し　対策を練るしかない
现在只有防守到底 思考对策
そんな…
怎么这样…
それでは…
那这么说…
援軍が来ないんじゃ…
不会有援军吗…
ハルゲント将
哈鲁甘特将军
来るな
别过来
なぜ…
为什么…
これは…
这是…
魔弾？
魔弹？
そうだ
对啊
ヤツが来ないはずがない
那家伙不可能不来
私自身が言ったことだ
我自己说的
星馳せアルス
星驰阿鲁斯
いけるぞ
他打得过
第六将
あれは
那是
待て　まずは落ち着くのだ
别慌 先冷静下来
メイジ市は故郷です
梅吉市是我的故乡
どうか作戦を
请部署作战吧
俺はリチアを許さねえ
我不会原谅利奇亚的
ここで進まなければ　彼らの心は折れる
如果这里后退 他们的决心会受挫
だが　私自身は
可是我自己
戦乱の空気にのまれていないと言えるか
就没有被战乱之势裹挟吗
ハルゲント将　お願いします　ご指示を
哈鲁甘特将军 拜托您了 请给出指示
私は
我
鳥竜を狩ることが使命だ
讨伐鸟龙是我的使命
しかし諸君らは　このメイジ市を守ることが義務であるはずだ
但诸位的义务是保护梅吉市
しかし
可是
このままでは
这样下去
家族の敵を討たせてください
请让我为家人报仇
諸君
诸位
この私が行かずとも戦うという者だけが
即使没有我也会战斗的人
リチアへ進軍せよ
就朝利奇亚进军吧
そのような者だけ　この静寂なるハルゲントが
唯有这种人 我静寂的哈鲁甘特
可能な限り指揮する
会尽全力指挥
キヲの手
奇欧之手
アルス
阿鲁斯
星馳せアルス
星驰阿鲁斯
星馳せ　殲滅…
歼灭星驰…
俺の名前知ってるんだね　あんたたち
你们知道我的名字啊
逃げ…
你逃…
逃げたな　星馳せアルス
你逃离了 星驰阿鲁斯
群れから逃げたな
你逃离了族群
慄き鳥
战栗鸟
くだらないことを言うんだね
净说这种无聊的事
レグネジィ
雷古聂吉
逃げたな　殺す　殺す
你逃离了 杀死 杀死
この攻撃
这个攻击
鳥竜兵じゃない
不是鸟龙兵
黄都の何か
黄都的什么东西
向かう先はリチアか
目的地是利奇亚吗
无线通信
使用无线通信矿石的通信装置。虽然混有杂音且距离受限，但由于能够远程通信，
军队非常重视。性能因体积而异。
利奇亚新公国炮击同时
ラナ…ラナはどこに
拉娜…拉娜在哪
ラナを捜して
去找拉娜
キア　あまり目立つ力は使わないようにしてください
祈雅 不要使用太显眼的能力
賊の拠点に忍び込んで　ラナさんを救い出すだけです
我们只需要潜入盗贼的据点救出拉娜
分かってるわよ
我知道
騒ぎを起こせば　ラナさんや私たちがかえって危険になりますから
如果引起骚动 拉娜和我们反而会陷入危险
でも　ラナは先生の友達なんでしょ
但是 拉娜是老师的朋友吧
そんなこと言ってられないじゃない
现在还有空管这些吗
そうですね
也是
ラナと私だけが　世界詞の存在を知っている
只有拉娜和我知道世界词的存在
この混乱に乗じてでも　ラナを消さなければならない
就算趁着这场混乱 也必须除掉拉娜
そこの２人　軍施設周辺は厳戒態勢である
那边两位 军用设施周围处于戒严状态
一刻も早く市街地へ戻れ
赶快回到市区
賊の一味よ　眠らせて
他们是盗贼同伙 让他们沉睡
おい　聞いているのか
喂 听见了吗
おい　何をしている
喂 你们在干嘛
眠って
沉睡
これが…
这就是…
全能の力　世界詞
全能的力量 世界词
先生？
老师？
悪いヤツは全部あたしが倒しちゃうから　早く行きましょ
坏人都由我打倒 快走吧
キアの詞術を目撃したものは
看见祈雅词术的人
全員　殺す
全部杀死
ラナさんがいるのは
拉娜在哪
ここよ
这里
切れて
断开
助けに来たわよ
我们来救你了
キア？
祈雅？
そうよ　早くここから…
没错 快点离开…
ひどい
好过分
キア　私はラナさんの介抱を
祈雅 我来帮拉娜处理
あなたは外を見張ってください
你去外面看守
分かったわ
我知道了
エレアも　どうして
为什么爱蕾雅也在
ラナさん　立てますか
拉娜 你能站起来吗
いや
不对
おかしい
很奇怪
あんたたち　どうやってここに
你们是怎么到这里的
リチアに残った工作部隊を動員しても
就算动用利奇亚剩下的谍报部队
突破できる警備じゃない
也不能突破这里的警备
それに　なんでキアが…
而且 为什么祈雅…
まさか…
难道…
見つけていたのか
你找到了吗
世界詞を…
世界词…
それ以上はしゃべらないように
别再说了
傷に障りますよ　ラナさん
对你的伤不好 拉娜
強行突破を選んだ以上　キアの正体がバレることは想定内
选择了强行突破 祈雅的身份暴露也在意料之中
先生
老师
誰か来たわ
有人来了
ここに続く経路の警備兵が倒されていました
到这里路上的警备兵被打倒了
待て　ヒグアレ
等等 希古尔雷
はい　何でしょうか
好的 怎么了
こいつらはあたしを始末しに来ている
她们是来杀我的
情報は何も渡していない
我没有透露任何情报
タレンからあたしを殺すよう命令されたのか
塔莲命令要杀死我吗
質問があります
我有个问题
そちらの子供は　どのようにして侵入したのですか
那边的孩子是怎么入侵这里的
そうだ　ヒグアレ
对了 希古尔雷
知ってるか
你知道吗
新公国が探していた世界詞がどこにいたのかを
新公国在寻找的世界词到底在哪
今…
现在…
逸らして
避开
何　あなた
你是什么
「逸らして」だと十分じゃないわね
看来「避开」还不够
危ないものから　私たちを守って
保护我们免受危险
なるほど
原来如此
外の世界には　私の知らない技も多いのですね
外面的世界有很多我不知道的技能
また１つ学習できました
又学到了一点
ありがとうございます
谢谢
言葉が引き金の詞術なら　呼吸をしますか
如果是用语言发动词术 需要呼吸吗
するわよ　呼吸くらい
当然需要呼吸
まさか
难道
毒？
是毒？
なぜ…
为什么…
彼女は…
她…
言ったわよね
我说过了吧
「危ないものから　私たちを守って」って
「保护我们免受危险」
「危ないものから　私たちを守って」
あなたは…
你…
一体…
究竟…
殺して　しまったんですか
你杀了他吗
ううん
没有
そんなこと　あたし　言わなかったけど
我没有这么说过
先生　ラナはどこ
老师 拉娜去哪了
あたしが戦ってる間に　どこかへ…
在战斗的时候她离开了…
どうしよう
怎么办
これ以上深追いすれば　かえって世界詞を人目にさらしかねない
再追下去 可能会导致世界词暴露
キア
祈雅
私たちもすぐに逃げないと
我们也要赶快逃走
ラナさんはきっと自力で脱出できます
拉娜一定能自己逃出去的
そんな…
怎么会…
だって　あの根獣みたいなヤツがまだいるかもしれない
可能还有和那个根兽类似的家伙在
見捨てていけないわよ
不能抛弃她
ラナはあたしの友達なのに
拉娜是我的朋友
助けに行きましょう　先生
去救她吧 老师
でも　もうこれ以上…
但是 再这样下去…
あたしたちなら　できるわ
我们可以的
あなたは…
你…
あなたはわがままばかり言う子ですね　キア
你真是个任性的孩子 祈雅
先生にわがままを言っちゃいけないの
对老师任性不可以吗
行きますよ
我们走吧
海たるヒグアレは死んだ
大海的希古尔雷死了
しかし　彼を殺した者は世界詞ではない
但是 杀死他的并非世界词
戦わずに済んで　運がいいんだか悪いんだか
不用战斗就搞定了 也不知道运气是好是差
悪かったね
抱歉
俺の天使様の力は　俺と似て臆病だからさ
我的天使大人 和我一样都很胆小
全能と必殺
全能与必杀
絶対の権能同士が互いの衝突を避けたのは
绝对的能力者避免了冲突
紙一重の機会の差でしかなかった
只因分毫的时机之差
海たるヒグアレは　この場の全員を巻き込む気化毒を攻撃手段に選んだ
大海的希古尔雷选择了卷入在场所有人的毒气攻击
それゆえ　絶対致死なる刃の使い手
因此 绝对致死之刃的使用者
静かに歌うナスティークは
静歌娜斯缇库
ヒグアレに「死の牙」を突き立てることができた
得以将「死之牙」刺入希古尔雷
俺を殺そうとするヤツは
想杀我的人
皆　死ぬのさ
都会死
死の天使に呪われた暗殺者の名は
被死亡天使诅咒的暗杀者
通り禍のクゼという
名为擦身之祸库瑟
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：RottenRook  Manamu　校对·后期：仰天　繁化：错党
眠れや眠れ
沉睡吧沉睡
祈りを捧げて
为你献上祷告
命が落ちた　白砂の跡に咲く花
殒命之人的白砂上盛开鲜花
通り過ぎては　また続いてくわだち
车轮碾过  留下辙印向远去
追憶の香り伝わる熱は
传达追忆芳香的热忱
その先には持っていけない
无法被一同带去远方
それでも　残してきた言葉だけは確か
即便如此  留存的言语真真切切
悲しみの中で詞は響くだろう
悲伤中歌声愈加振聋发聩
何もかも失くしても　そこにあるもの
就算失去一切  存在不会磨灭
忘れ去られた花は命を賭して
被忘却的花赌上生命
白砂のなかに沈むだけ
泯没在白砂之中
眠れや眠れ
沉睡吧沉睡
祈りを捧げて
为你献上祷告
从天而降的战火